
# 1.基本流程
对于简单请求，浏览器直接发出 CORS 请求。具体来说，就是在头信息之中，增加一个Origin字段。

下面是一个例子，**浏览器发现这次跨域 AJAX 请求是简单请求，就自动在头信息之中，添加一个Origin字段**。
```javascript
GET /cors HTTP/1.1
Origin: http://api.bob.com
Host: api.alice.com
Accept-Language: en-US
Connection: keep-alive
User-Agent: Mozilla/5.0...
```
<br /> 上面的头信息中，**Origin字段用来说明，本次请求来自哪个域（协议 + 域名 + 端口）。服务器根据这个值，决定是否同意这次请求**。

**如果Origin指定的源，不在许可范围内，服务器会返回一个正常的 HTTP 回应**。**浏览器发现，这个回应的头信息没有包含Access-Control-Allow-Origin字段（详见下文），就知道出错了**，从而抛出一个错误，被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，**这种错误无法通过状态码识别，因为 HTTP 回应的状态码有可能是200**。
```javascript
Access-Control-Allow-Origin: http://api.bob.com
Access-Control-Allow-Credentials: true
Access-Control-Expose-Headers: FooBar
Content-Type: text/html; charset=utf-8
```
上面的头信息之中，有三个与 CORS 请求相关的字段，都以Access-Control-开头。<br />**（1）Access-Control-Allow-Origin**<br />**该字段是必须的。它的值要么是请求时Origin字段的值，要么是一个*，表示接受任意域名的请求。**<br />**（2）Access-Control-Allow-Credentials**<br />**该字段可选。它的值是一个布尔值，表示是否允许发送 Cookie**。**默认情况下，Cookie 不包括在 CORS 请求之中**。设为true，即表示服务器明确许可，浏览器可以把 Cookie 包含在请求中，一起发给服务器。这个值也只能设为true，如果服务器不要浏览器发送 Cookie，不发送该字段即可。<br />**（3）Access-Control-Expose-Headers**<br />该字段可选。CORS 请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个服务器返回的基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。

# 2.withCredentials 属性
上面说到，CORS 请求默认不包含 Cookie 信息（以及 HTTP 认证信息等），这是为了降低 CSRF 攻击的风险。<br />但是某些场合，服务器可能需要拿到 Cookie，这时需要服务器显式指定Access-Control-Allow-Credentials字段，告诉浏览器可以发送 Cookie。
```javascript
Access-Control-Allow-Credentials: true
```
**同时，开发者必须在 AJAX 请求中打开withCredentials属性。**
```javascript
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.withCredentials = true;
```
**否则，即使服务器要求发送 Cookie，浏览器也不会发送。或者，服务器要求设置 Cookie，浏览器也不会处理。**

但是，有的浏览器默认将withCredentials属性设为true。这导致如果省略withCredentials设置，这些浏览器可能还是会一起发送 Cookie。这时，可以将值设置为false显式关闭withCredentials。

需要注意的是，如果服务器要求浏览器发送 Cookie，**Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie 依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的 Cookie 才会上传**，**其他域名的 Cookie 并不会上传，且（跨域）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的 Cookie。**
